Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Minister Liu, it's not too late to regret now.
Menteri Liu, masih belum terlambat untuk menyesal sekarang.
Otherwise, you'll spend your life here.
Jika tidak, anda akan menghabiskan hidup anda di sini.
Even if I die,
Walaupun saya mati,
you, a traitor guilty of treason,
anda, pengkhianat yang bersalah kerana pengkhianatan,
will never learn the Jade Seal's whereabouts.
tidak akan mengetahui keberadaan Jade Seal.
Keep a close watch on him.
Jaga dia dengan teliti.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Minister Liu.
Menteri Liu.
Seems I'm truly confused.
Nampaknya saya benar-benar keliru.
I actually heard
Saya sebenarnya mendengar
Lord Rui's voice.
Suara Lord Rui.
Chen Youqi.
Chen Youqi.
Your ruthless ambition—
Cita-citamu yang kejam—
I will record every piece of evidence
Saya akan merekodkan setiap bukti
of your crimes, one by one.
jenayah anda, satu demi satu.
When I die,
Apabila saya mati,
Minister Liu,
Menteri Liu,
look back and see
lihat ke belakang dan lihat
Chen Youqi,
Chen Youqi,
you're truly a fool.
anda benar-benar bodoh.
Lord Rui.
Tuan Rui.
Why are you dressed like this?
Kenapa awak berpakaian begini?
Kneel.
melutut.
Now,
sekarang,
you must believe me.
awak mesti percaya saya.
Lord Rui.
Tuan Rui.
You truly are...
Anda benar-benar...
Yes.
ya.
Why have you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
The situation is dire.
Keadaan teruk.
I'll be brief.
Saya akan bagi ringkas.
The three kingdoms are at war.
Tiga kerajaan sedang berperang.
Nan Chenxiao was tasked to quell the chaos.
Nan Chenxiao ditugaskan untuk meredakan huru-hara.
Your Majesty is praying in Jiaozhou City.
Tuanku sedang bersembahyang di Jiaozhou City.
Chen Youqi has betrayed us.
Chen Youqi telah mengkhianati kita.
Take the Jade Seal and rally the border army.
Ambil Jade Seal dan kumpulkan tentera sempadan.
Help him rescue Your Majesty.
Bantu dia menyelamatkan Tuanku.
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
Thank you, Rui.
Terima kasih, Rui.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Rise.
Bangkit.
My lord.
Tuanku.
Liang Jin.
Liang Jin.
After your accident, there was no news.
Selepas kemalangan anda, tiada berita.
I was worried sick.
Saya bimbang sakit.
Luckily, Chenxiao arrived in time.
Nasib baik, Chenxiao tiba tepat pada masanya.
Don't cry.
jangan menangis.
See, I'm fine.
Lihat, saya sihat.
Did Chongming Daren
Adakah Chongming Daren
return with the general as well?
balik dengan jeneral juga?
Chongming Daren
Chongming Daren
stayed to escort the people out.
tinggal untuk mengiringi orang ramai keluar.
He defended Pingxiang City to the end.
Dia mempertahankan Kota Pingxiang hingga ke akhirnya.
He...
Dia...
won't be coming back.
tidak akan kembali.
Let's go.
jom pergi.
Junior Brother.
Abang Muda.
I am here to save Your Majesty.
Saya di sini untuk menyelamatkan Tuanku.
Your Majesty, are you alright?
Tuanku, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
I was misled.
Saya telah terpedaya.
How innocent I was.
Betapa tidak bersalahnya saya.
We shouldn't stay here long.
Kita tidak sepatutnya tinggal lama di sini.
Your Majesty, please come with me.
Tuanku, sila ikut saya.
Careful.
Berhati-hati.
Chenxiao.
Chenxiao.
Junior Brother.
Abang Muda.
General Nan.
Jeneral Nan.
Chenxiao.
Chenxiao.
Youyi.
Youyi.
Chenxiao, are you alright?
Chenxiao, awak baik-baik saja?
Yu'er.
Yu'er.
Chenxiao.
Chenxiao.
This time, the injury
Kali ini, kecederaan
is quite serious.
agak serius.
It's fine.
tak mengapa.
I brought medicine.
Saya membawa ubat.
I can heal you.
Saya boleh sembuhkan awak.
The Military Imperial Examination will soon be implemented.
Peperiksaan Imperial Tentera akan dilaksanakan tidak lama lagi.
Our mission is nearly complete.
Misi kami hampir selesai.
You can't, you can't...
Anda tidak boleh, anda tidak boleh...
My greatest regret in life
Penyesalan terbesar saya dalam hidup
is not marrying you into the Nan family.
bukan mengahwinkan awak ke dalam keluarga Nan.
Yu'er.
Yu'er.
Will you
sudikah awak
marry me?
kahwin dengan saya?
I will.
saya akan.
Of course I will.
Sudah tentu saya akan.
It's alright.
Tidak mengapa.
Chenxiao.
Chenxiao.
Why the panic?
Kenapa panik?
Ling An.
Ling An.
Ling An's reinforcements have arrived.
Bala bantuan Ling An telah tiba.
What did you say?
awak cakap apa?
King Wurong is helping Nan Chenxiao defend the gate.
Raja Wurong sedang membantu Nan Chenxiao mempertahankan pintu pagar.
Rui Wang led the Ling'an Army
Rui Wang mengetuai Tentera Ling'an
and broke through.
dan menerobos.
What about Hongli Island's reinforcements?
Bagaimana pula dengan bala bantuan Pulau Hongli?
We just need to wait for Hongli Island.
Kami hanya perlu menunggu Pulau Hongli.
Has Lord of Hongli Island replied?
Adakah Lord of Hongli Island telah membalas?
No.
Tidak.
Why?
kenapa?
Was it you?
Adakah anda?
Did you fail to deliver the letter?
Adakah anda gagal menyampaikan surat itu?
You dare betray me!
Anda berani mengkhianati saya!
Prince.
Putera.
While Hongli Island was negotiating alliance with us,
Semasa Pulau Hongli sedang berunding dengan kami,
they sent a peace proposal to Ling An.
mereka menghantar cadangan damai kepada Ling An.
They seek peace and marriage alliance.
Mereka mencari perdamaian dan pakatan perkahwinan.
And Ling An
Dan Ling An
agreed.
bersetuju.
Impossible.
Mustahil.
He wants to marry into Ling An.
Dia mahu berkahwin dengan Ling An.
I won't let him get his way.
Saya tidak akan membiarkan dia mendapat jalannya.
As long as Ling An knows he conspired with me,
Selagi Ling An tahu dia bersekongkol dengan saya,
then...
kemudian...
So,
Jadi,
it was you.
itu awak.
Pavilion Master.
Pavilion Master.
The Qianyuan Army abandoned camp and fled.
Tentera Qianyuan meninggalkan kem dan melarikan diri.
Gather everything from the Qianyuan camp.
Kumpulkan segala-galanya dari kem Qianyuan.
Confiscate it all.
Rampas semuanya.
Leave nothing behind.
Jangan tinggalkan apa-apa.
Yes, I'll do it at once.
Ya, saya akan melakukannya sekali gus.
Master Yu.
Cikgu Yu.
How is Chenxiao?
Bagaimana keadaan Chenxiao?
I've done all I can.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh.
His old wounds haven't healed.
Luka lamanya belum sembuh.
Now he's suffered another blow.
Kini dia mengalami satu lagi tamparan.
His life is saved for now,
Nyawanya diselamatkan buat masa ini,
but when he'll wake up
tetapi apabila dia akan bangun
depends on his fate.
bergantung pada nasibnya.
Thank you, Master Yu.
Terima kasih, Cikgu Yu.
Please, rise quickly.
Tolong, bangun cepat.
Thank you for your help, Master Yu.
Terima kasih atas bantuan anda, Cikgu Yu.
Then I'll take him back today.
Kemudian saya akan mengambil dia kembali hari ini.
No.
Tidak.
He needs rest.
Dia perlukan rehat.
He must not be moved.
Dia tidak boleh terharu.
Alright.
Baiklah.
Then I'll stay here with him.
Kemudian saya akan tinggal di sini bersamanya.
Such deep devotion.
Pengabdian yang begitu mendalam.
Don't worry.
jangan risau.
What we set out to do
Apa yang kami rancangkan
will surely be accomplished.
pasti akan tercapai.
Those who harmed you
Mereka yang menyakiti kamu
will pay the price in the end.
akan membayar harga pada akhirnya.
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
Over here, Your Majesty.
Di sini, Yang Mulia.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
You have always stood in court
Anda sentiasa berdiri di mahkamah
opposing my policies.
menentang dasar saya.
You refused to let generals hold power.
Anda enggan membiarkan jeneral memegang kuasa.
I never held it against you.
Saya tidak pernah menentang anda.
How dare you
Beraninya awak
harbor thoughts of treason?
menyimpan fikiran khianat?
Treason.
Pengkhianatan.
It was a moment's lapse.
Ia adalah sekejap.
That led to a grave mistake.
Itu membawa kepada kesilapan besar.
I only wanted to give Wanwan
Saya hanya mahu memberi Wanwan
a good future.
masa depan yang baik.
If she marries into Qian Yuan
Jika dia berkahwin dengan Qian Yuan
without proper dowry or family status,
tanpa mas kahwin atau status keluarga yang sepatutnya,
how could she...
macam mana dia boleh...
My crime is unforgivable.
Kejahatan saya tidak boleh dimaafkan.
But Wanwan is loyal to you.
Tapi Wanwan setia dengan awak.
All the fault
Semua salah
is due to my greed.
adalah kerana ketamakan saya.
Wanwan knows nothing of this.
Wanwan tidak tahu apa-apa tentang ini.
I beg Your Majesty
Saya mohon kepada Tuanku
to spare Wanwan's life.
untuk menyelamatkan nyawa Wanwan.
Please don't send her to Qian Yuan.
Tolong jangan hantar dia ke Qian Yuan.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
she will have a good future.
dia akan mempunyai masa depan yang baik.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
For your great kindness.
Atas kebaikanmu yang besar.
All my ministers,
Semua menteri saya,
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
Speak if you have matters.
Bercakap jika anda mempunyai masalah.
If not,
Jika tidak,
court is dismissed.
mahkamah ditolak.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
May Your Majesty's fortune be boundless.
Semoga rezeki Tuanku tidak terhingga.
May your life be as high as the heavens.
Semoga hidupmu setinggi langit.
Good.
bagus.
Prince.
Putera.
The spy has left.
Perisik telah pergi.
Good.
bagus.
Everyone,
semua orang,
follow me from now on.
ikuti saya mulai sekarang.
Be loyal and devoted.
Jadilah setia dan berbakti.
You will be richly rewarded daily.
Anda akan diberi ganjaran yang banyak setiap hari.
I, Ming Wanwan,
Saya, Ming Wanwan,
greet Your Majesty.
bersalam dengan Tuanku.
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I wish to ask Your Majesty
Saya ingin bertanya kepada Tuanku
to let me marry for alliance.
untuk membenarkan saya berkahwin untuk pakatan.
To save the lives of my family.
Untuk menyelamatkan nyawa keluarga saya.
My father committed the grave crime of treason.
Ayah saya melakukan jenayah berat pengkhianatan.
I do not seek to clear his name.
Saya tidak berusaha untuk membersihkan namanya.
But my family is innocent.
Tetapi keluarga saya tidak bersalah.
They knew nothing of his schemes.
Mereka tidak tahu apa-apa tentang rancangannya.
Please spare their lives.
Tolong selamatkan nyawa mereka.
You wish to sacrifice yourself
Anda ingin mengorbankan diri anda
to save your family?
untuk menyelamatkan keluarga anda?
Yes.
ya.
Please grant my request.
Tolong kabulkan permintaan saya.
Your Majesty.
Tuanku.
The Queen Mother has adopted you.
Ibu Permaisuri telah mengambil awak sebagai anak angkat.
You are now Princess of Ling An.
Anda kini Puteri Ling An.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
Qian Yuan and Ling An are at odds.
Qian Yuan dan Ling An berselisih.
You are my sworn sister.
Awak adik saya yang bersumpah.
I wish to give you a better future.
Saya ingin memberi anda masa depan yang lebih baik.
I remember
saya ingat
at the envoy banquet
di jamuan utusan
you met King Wurong.
kamu berjumpa dengan Raja Wurong.
He is of noble character.
Dia berakhlak mulia.
A man worthy of trust.
Lelaki yang layak dipercayai.
Rest assured.
Yakinlah.
Ling An will support you.
Ling An akan menyokong anda.
If you marry into Wu Rong,
Jika anda berkahwin dengan Wu Rong,
your life will be easier.
hidup anda akan menjadi lebih mudah.
Thank you, Imperial Brother,
Terima kasih, Saudara Imperial,
for granting my wish.
kerana mengabulkan hajat saya.
Rise.
Bangkit.
I
saya
act on Your Majesty's orders.
bertindak atas perintah Tuanku.
All border officials who colluded
Semua pegawai sempadan yang bersekongkol
with Qian Yuan and took bribes are arrested.
dengan Qian Yuan dan menerima rasuah telah ditangkap.
I
saya
have organized the case files.
telah menyusun fail kes.
Please
Tolonglah
review them, Your Majesty.
tinjau mereka, Yang Mulia.
Your Majesty.
Tuanku.
Pingxiang and Qian Yuan sent national letters.
Pingxiang dan Qian Yuan menghantar surat kebangsaan.
Their envoys arrived in the capital yesterday.
Utusan mereka tiba di ibu negara semalam.
The Pingxiang rebellion is quelled.
Pemberontakan Pingxiang dapat dipadamkan.
Qian Yuan has demoted Prince Pan Zi Zhai
Qian Yuan telah menurunkan pangkat Putera Pan Zi Zhai
to commoner.
kepada orang biasa.
They now seek peace.
Mereka kini mencari kedamaian.
Willing
rela
to honor Ling An as the superior state.
untuk menghormati Ling An sebagai negeri yang unggul.
They will pay tribute every year.
Mereka akan memberi penghormatan setiap tahun.
And offer gifts annually.
Dan menawarkan hadiah setiap tahun.
In quelling the Pingxiang Regent Hou Qi's rebellion,
Dalam memadamkan pemberontakan Pemangku Raja Pingxiang Hou Qi,
Grand General Nan Hongyi
Jeneral Besar Nan Hongyi
was indispensable.
adalah amat diperlukan.
Thus,
Oleh itu,
merits and faults are balanced.
kebaikan dan kesalahan adalah seimbang.
I will not pursue the Nan family's
Saya tidak akan mengejar keluarga Nan
offense of deceiving the throne.
kesalahan menipu takhta.
Thank you for Your Majesty's pardon.
Terima kasih atas pengampunan Tuanku.
Rise.
Bangkit.
I plan to waive the hostage princes' entry.
Saya bercadang untuk mengetepikan kemasukan putera tebusan.
May this foster peace among nations.
Semoga ini memupuk keamanan di kalangan negara.
Bless our people with a century of peace.
Berkatilah rakyat kita dengan satu abad kedamaian.
This time,
Kali ini,
Ling An has overcome hardship.
Ling An telah mengatasi kesusahan.
I am grateful for heaven's protection.
Saya bersyukur atas perlindungan syurga.
With loyal ministers within,
Dengan menteri yang setia di dalam,
and great generals without,
dan jeneral besar tanpa,
I have decided
Saya telah membuat keputusan
to grant a general amnesty.
untuk memberikan pengampunan am.
The exiled generals from sixteen years ago
Jeneral yang diasingkan dari enam belas tahun yang lalu
and their families may return home
dan keluarga mereka boleh pulang ke rumah
Those who have proven themselves
Mereka yang telah membuktikan diri
may re-enter official service
boleh memasuki semula perkhidmatan rasmi
Grand General Nan Hongyi will remain
Jeneral Besar Nan Hongyi akan kekal
as the chief examiner
sebagai ketua pemeriksa
to implement the Military Imperial Examination
untuk melaksanakan Peperiksaan Imperial Tentera
Your Majesty is wise and enlightened
Tuanku Maha Bijaksana dan Maha Mengetahui
Chenxiao
Chenxiao
You led the way with courage
Anda memimpin jalan dengan berani
risking your own safety
mempertaruhkan keselamatan anda sendiri
and finally won a bright future for the generals
dan akhirnya memenangi masa depan yang cerah untuk jeneral
The injustices of the past
Ketidakadilan masa lalu
can finally be set right
akhirnya boleh dibetulkan
Your Majesty
Tuanku
There is one more who deserves reward
Ada seorang lagi yang layak mendapat pahala
Indeed
Sesungguhnya
Rui Yu, Second-Rank Scholar of Hanlin Academy
Rui Yu, Ulama Peringkat Kedua Akademi Hanlin
ventured alone to the enemy camp to persuade surrender
memberanikan diri sendirian ke kem musuh untuk memujuk menyerah
and uncovered Qian Yuan's
dan menemui Qian Yuan
hidden spies in our border cities
pengintip tersembunyi di bandar sempadan kita
Her contributions are invaluable
Sumbangan beliau tidak ternilai
Rui Yu
Rui Yu
You went on a solo diplomatic mission
Anda pergi dalam misi diplomatik solo
fearless in the face of danger
tidak gentar menghadapi bahaya
ready to sacrifice your life
bersedia untuk berkorban nyawa
Your merit is undeniable
Jasamu tidak dapat dinafikan
I
saya
grant you a special privilege
memberikan anda keistimewaan yang istimewa
What reward do you desire
Apakah ganjaran yang anda inginkan
Name it yourself
Namakan sendiri
I
saya
Rui Yu
Rui Yu
was born in the forty-fifth year of Ankang
dilahirkan pada tahun keempat puluh lima Ankang
and was fortunate
dan bernasib baik
to serve Your Majesty since childhood
untuk berkhidmat kepada Tuanku sejak kecil
and finally earned recognition at court
dan akhirnya mendapat pengiktirafan di mahkamah
receiving the title of Grand Secretary
menerima gelaran Setiausaha Agung
However
Namun begitu
I carry a secret unknown to others
Saya membawa rahsia yang tidak diketahui oleh orang lain
Now
Sekarang
the court is stable
mahkamah stabil
and the wars have ended
dan peperangan telah berakhir
I dare not claim credit
Saya tidak berani menuntut kredit
But I
Tetapi saya
wish to confess to Your Majesty
ingin mengaku kepada Tuanku
and reveal the truth
dan mendedahkan kebenaran
seeking Your Majesty's forgiveness
memohon keampunan Tuanku
For your achievements this time
Atas pencapaian anda kali ini
I will not blame you for anything
Saya tidak akan menyalahkan anda untuk apa-apa
I
saya
am, in truth, a woman
saya, sebenarnya, seorang wanita
Th-this...
K-ini...
Lord Rui Yu is actually a woman
Tuan Rui Yu sebenarnya seorang wanita
Greetings, Your Majesty
Salam sejahtera, Tuanku
You handled border affairs as soon as you returned
Anda mengendalikan hal ehwal sempadan sebaik sahaja anda kembali
You have worked hard
Anda telah bekerja keras
This is all
Ini sahaja
my duty
kewajipan saya
Pingxiang has sent envoys to negotiate peace
Pingxiang telah menghantar utusan untuk merundingkan keamanan
They will arrive in the capital soon
Mereka akan tiba di ibu negara tidak lama lagi
As for Qian Yuan
Bagi Qian Yuan
Pan Zi Zhai colluded with Qian Yuan
Pan Zi Zhai bersekongkol dengan Qian Yuan
and disrupted the balance of the three states
dan mengganggu keseimbangan ketiga-tiga negeri
causing Ling An to lose good generals
menyebabkan Ling An kehilangan jeneral yang baik
Qian Yuan wishes to downplay this matter
Qian Yuan ingin memperkecilkan perkara ini
Such wishful thinking is delusional
Angan-angan seperti itu adalah khayalan
Your Majesty
Tuanku
I wish to send troops against Qian Yuan
Saya ingin menghantar tentera menentang Qian Yuan
to honor the fallen and restore our prestige
untuk menghormati orang yang gugur dan memulihkan martabat kita
Your Majesty
Tuanku
The war has just ended
Perang baru sahaja tamat
Countless people have lost their homes
Tidak terhitung orang telah kehilangan tempat tinggal
The borders need rebuilding
Sempadan perlu dibina semula
We must not stir up trouble again
Kita tidak boleh menimbulkan masalah lagi
As a general, Chenxiao
Sebagai seorang jeneral, Chenxiao
surely hopes the nation values martial strength
pastinya berharap negara menghargai kekuatan mempertahankan diri
and that generals can return to the battlefield
dan jeneral boleh kembali ke medan perang
to defend the borders
untuk mempertahankan sempadan
but they do not wish for more wars
tetapi mereka tidak menghendaki lebih banyak peperangan
that exhaust the people and drain resources
yang meletihkan rakyat dan menguras sumber
Qian Yuan has demoted Pan Zi Zhai to commoner
Qian Yuan telah menurunkan Pan Zi Zhai kepada rakyat biasa
Spies from the Hidden Pavilion report
Spies dari laporan Hidden Pavilion
Pan Zi Zhai cannot accept reality
Pan Zi Zhai tidak boleh menerima realiti
and has become deranged
dan telah menjadi gila
He has received his due retribution
Dia telah menerima balasan yang setimpal
We should restore friendly relations
Kita harus memulihkan hubungan mesra
and let the border cities
dan biarkan bandar sempadan
have a chance to recover
mempunyai peluang untuk pulih
If so
Jika ya
then I
kemudian saya
will show leniency
akan menunjukkan kelembutan
and instruct Sifang Guest House
dan mengarahkan Sifang Guest House
to pardon Qian Yuan's offenses
untuk memaafkan kesalahan Qian Yuan
but postwar reparations must not be reduced
tetapi ganti rugi selepas perang tidak boleh dikurangkan
Yes
ya
For your achievements this time
Atas pencapaian anda kali ini
at tomorrow's morning court
di mahkamah pagi esok
I will grant you a reward
Saya akan memberikan anda ganjaran
Your Majesty
Tuanku
I have a matter
Saya ada urusan
to discuss with you
untuk berbincang dengan anda
Speak
Cakap
I
saya
wish to confess at tomorrow's court
ingin mengaku di mahkamah esok
that I am, in fact, a woman
bahawa saya, sebenarnya, seorang wanita
You and Nan Chenxiao have achieved great merit
Anda dan Nan Chenxiao telah mencapai merit yang hebat
and both have bright futures ahead
dan kedua-duanya mempunyai masa depan yang cerah
Why do you suddenly wish to resign
Kenapa tiba-tiba nak letak jawatan
Chenxiao
Chenxiao
to quell the Pingxiang rebellion
untuk memadamkan pemberontakan Pingxiang
chose to resume his male identity
memilih untuk menyambung semula identiti lelakinya
I, for the sake of our nations
Saya, demi bangsa kita
went to Qian Yuan as envoy
pergi ke Qian Yuan sebagai utusan
and faced life and death
dan menghadapi hidup dan mati
which made me realize life is short
yang membuatkan saya sedar hidup ini singkat
winning someone's heart is truly rare
memenangi hati seseorang sememangnya jarang berlaku
Now
Sekarang
the three states are at peace
ketiga-tiga negeri itu aman damai
the people live in comfort
rakyat hidup dalam keadaan selesa
civil and military relations are improving
hubungan sivil dan ketenteraan semakin baik
Everything
Semuanya
is thriving and prosperous
berkembang maju dan makmur
I
saya
wish to be myself again
ingin menjadi diri saya semula
and live my own life
dan menjalani hidup saya sendiri
If Ling An ever needs me
Jika Ling An memerlukan saya
even without the title of Lord Rui
walaupun tanpa gelaran Lord Rui
Rui Yu will still give my all
Rui Yu akan tetap memberikan segalanya
You and Nan Chenxiao are my most trusted aides
Anda dan Nan Chenxiao adalah pembantu saya yang paling dipercayai
I do not wish to see such talent hidden away
Saya tidak mahu melihat bakat seperti itu disembunyikan
But I see your feelings for each other
Tapi saya nampak perasaan awak antara satu sama lain
Enough
Cukuplah
I
saya
will help you fulfill your wishes
akan membantu anda memenuhi kehendak anda
Minister Liu is upright and honest
Menteri Liu jujur ​​dan jujur
He may succeed the position
Dia mungkin berjaya jawatan itu
and continue to serve Your Majesty
dan terus berkhidmat kepada Tuanku
To have such loyal ministers
Untuk mempunyai menteri yang setia
is my honor
adalah kehormatan saya
and Ling An's great fortune
dan kekayaan besar Ling An
Sixteen years
Enam belas tahun
have passed in the blink of an eye
telah berlalu dalam sekelip mata
Lord Rui
Tuan Rui
has accompanied Your Majesty
telah mengiringi Tuanku
all the way to this moment
sehingga ke saat ini
My lords,
Tuanku,
if you have something to say, speak plainly.
jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, bercakap dengan jelas.
in my opinion,
pada pendapat saya,
as Rui Yu's
sebagai Rui Yu
mentor,
mentor,
I wish to speak a fair word for her.
Saya ingin mengucapkan perkataan yang adil untuknya.
Though she is a woman,
Walaupun dia seorang wanita,
yet
belum lagi
she surpasses many men
dia mengatasi ramai lelaki
in wisdom and courage.
dalam kebijaksanaan dan keberanian.
In learning, she can debate scholars
Dalam pembelajaran, dia boleh berdebat dengan ulama
and turn the tide.
dan pusingkan arus.
In courage,
Dalam keberanian,
she can enter enemy lines
dia boleh memasuki barisan musuh
to buy time for our army
untuk membeli masa untuk tentera kita
and gather intelligence.
dan mengumpul kecerdasan.
Therefore,
Oleh itu,
I
saya
I earnestly ask you all
Saya bersungguh-sungguh bertanya kepada anda semua
to recognize Rui Yu's achievements.
untuk mengiktiraf pencapaian Rui Yu.
Your Majesty,
Tuanku,
I know well
Saya tahu dengan baik
that after revealing the truth, I should not remain at court.
bahawa selepas mendedahkan kebenaran, saya tidak sepatutnya kekal di mahkamah.
I also beg Your Majesty
Saya juga memohon kepada Tuanku
to absolve the Rui family of guilt.
untuk membebaskan keluarga Rui daripada bersalah.
Peace in the realm
Kedamaian di alam
is partly thanks to you.
sebahagiannya terima kasih kepada anda.
How could I blame you?
Bagaimana saya boleh menyalahkan awak?
Since that is so,
Oleh kerana begitu,
Rui Yu is hereby removed
Rui Yu dengan ini dialih keluar
from the post of Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy.
daripada jawatan Ulama Peringkat Kedua Akademi Hanlin.
Minister Liu will take the position.
Menteri Liu akan mengambil jawatan itu.
As a commoner,
Sebagai rakyat biasa,
I thank Your Majesty for your grace.
Saya berterima kasih atas kurniaan Tuanku.
Rise.
Bangkit.
Master,
Cikgu,
Lord Rui has returned!
Lord Rui telah kembali!
Good, good!
Bagus, bagus!
Take me there.
Bawa saya ke sana.
I want to greet them myself.
Saya sendiri ingin menyapa mereka.
Alright.
Baiklah.
Madam,
Puan,
what's wrong?
apa salahnya
I am Zi Zhai's aunt.
Saya makcik Zi Zhai.
Zi Zhai
Zi Zhai
has committed such a grave crime.
telah melakukan jenayah yang begitu berat.
I truly don't know how to face you all now.
Saya benar-benar tidak tahu bagaimana untuk menghadapi anda semua sekarang.
Madam,
Puan,
you married into the Rui Residence,
anda berkahwin dengan Kediaman Rui,
caring for everyone here.
menjaga semua orang di sini.
Father,
ayah,
Second and third brother,
Abang kedua dan ketiga,
all praise your virtue and kindness.
semua memuji kebaikan dan kebaikanMu.
You joined our Rui family,
Anda menyertai keluarga Rui kami,
so you are one of us now.
jadi anda adalah salah seorang daripada kami sekarang.
You have no ties to those from Qian Yuan anymore.
Anda tiada kaitan dengan mereka dari Qian Yuan lagi.
If there were any doubts about you,
Jika terdapat sebarang keraguan tentang anda,
Father would not have told you Yu'er's true identity.
Ayah tidak akan memberitahu anda identiti sebenar Yu'er.
By the way,
By the way,
speaking of little Yu,
bercakap tentang Yu kecil,
I'm still confused.
Saya masih keliru.
They told me
Mereka memberitahu saya
that little Yu is actually a girl.
Yu yang kecil itu sebenarnya perempuan.
Before, they said
Sebelum ini, mereka berkata
that
itu
Chenxiao is a man.
Chenxiao seorang lelaki.
Why is your family so mixed up?
Kenapa keluarga awak bercampur aduk?
The two of them are just
Mereka berdua hanya
swapped, aren't they?
ditukar, bukan?
It doesn't really make a difference.
Ia tidak benar-benar membuat perbezaan.
Alright,
baiklah,
from now on,
mulai sekarang,
let's just live well together.
marilah kita hidup baik bersama.
Now that the world is at peace,
Kini dunia sudah aman damai,
you no longer need to hide in the mountains.
anda tidak perlu lagi bersembunyi di pergunungan.
Go down,
turunlah,
and return to your Jiangcheng Mansion.
dan kembali ke Jiangcheng Mansion anda.
If Master hadn't saved us back then,
Jika Guru tidak menyelamatkan kita ketika itu,
we wouldn't have had the chance
kami tidak akan mempunyai peluang
to see this prosperous age.
untuk melihat zaman makmur ini.
Master's great kindness
Besar budi ustaz
we disciples will never forget.
kita murid tidak akan lupa.
I have taught you all my skills.
Saya telah mengajar anda semua kemahiran saya.
Remember,
ingat,
after you leave, don't cause any trouble.
selepas anda pergi, jangan menimbulkan sebarang masalah.
I can't afford to lose face as your teacher.
Saya tidak mampu untuk kehilangan muka sebagai guru anda.
You must remember my teachings.
Anda mesti ingat ajaran saya.
Hold on to your original purpose.
Berpegang pada tujuan asal anda.
Be like your senior Nan Chenxiao,
Jadilah seperti Nan Chenxiao senior anda,
a good general who protects the nation and its people.
seorang jeneral yang baik yang melindungi negara dan rakyatnya.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Master,
Cikgu,
take care.
jaga diri.
My lord,
tuanku,
General Fu will return to the capital soon, right?
Jeneral Fu akan kembali ke ibu kota tidak lama lagi, bukan?
Is everything arranged?
Adakah semuanya sudah diatur?
Don't worry, General Nan has arranged everything for us.
Jangan risau, Jeneral Nan telah mengatur segala-galanya untuk kita.
He even helped us get a house.
Dia juga membantu kami mendapatkan rumah.
Now that you've regained your status,
Sekarang anda telah mendapat semula status anda,
you don't need to do this work anymore.
anda tidak perlu melakukan kerja ini lagi.
It's fine.
tak mengapa.
I'll serve you a few more days.
Saya akan layan awak beberapa hari lagi.
Once the young master recovers,
Setelah tuan muda pulih,
and my family returns to the capital,
dan keluarga saya kembali ke ibu kota,
then
kemudian
I can go home with peace of mind.
Saya boleh pulang dengan tenang.
What is this?
Apakah ini?
The young master prepared this for you.
Tuan muda menyediakan ini untuk anda.
He has been waiting for the day you regained your status.
Dia telah menunggu hari anda mendapat semula status anda.